# 语句
```text
语句集 := 语句 | 语句集
语句 := 执行循环语句 | 执行直至语句 | 表达式语句 | 退出语句 | 循环每个语句 | 循环至语句 | 如果语句 | 位于错误语句 | 调用事件语句 | REM语句 | 判断语句 | 判断循环语句 | 变量声明
```

函数体、事件、属性和过程等都包括了一系列的语句和变量声明 


## 执行判断循环语句
```text
执行判断循环语句 :=
	执行
 		语句
 	判断循环 表达式 
```
`执行…判断循环`重复执行`执行`后面的语句块，直到`判断循环`后面的表达式为`真`。`执行`后面的语句块至少执行一次，因为相关的条件语句都是在语句块后面才计算。可以在语句块里面执行一个`退出`语句来阻止`执行...判断循环`的继续执行。

```simple
' 执行…判断循环 语句例子
过程 执行判断例子()
	变量 计数器 为 整数型
	' 计数器 为 0
	执行
		计数器 = 计数器 + 1
	判断循环 计数器 < 20
	' 计数器 为 20
结束 过程 
```


## 执行直至语句
```text
执行直到语句 :=
	执行
		语句
	直至 表达式
```
`执行…直到`重复执行`执行`后面的语句块，直至`直至`后面的表达式为`真`。`执行`后面的语句块至少执行一次，因为相关的条件语句都是在语句块后面才计算。
可以在语句块里面执行一个`退出`语句阻止`执行…直到`的继续执行。

```simple
' 执行…直到 语句例子

过程 执行直至例子()
	变量 计数器 为 整数型
	' 计数器 为 0
	执行
		计数器 = 计数器 + 1
	直至 计数器 >= 20
	' 计数器 变成 20
结束 过程
```

## 表达式语句
```text
表达式语句 := 赋值表达式 | 调用或数组表达式
```

表达式语句包括赋值表达式和调用表达式

```simple
' 表达式语句例子
函数 一个( ) 为 整数型
	一个 = 1
结束 函数

过程 正确表达式例子()
	变量 i 为 整数型
	变量 a 为 整数型(2)
	i = "1" ' 赋值给变量
	a(i) = 一个() ' 赋值给数组成员
	一个() ' 函数调用，虽然结果没有用到
结束 过程 
```

```simple
' 表达式语句错误例子

过程 错误表达式例子()
	变量 a 为 整数型(2)
	a(i) ' 编译时错误：既不是一个赋值表达式也不是一个调用表达式 – 只是一个数组访问
结束 过程 
```

## 退出语句
```text
退出语句 :=
	退出 [ 执行 | 事件 | 循环 | 函数 | 属性 | 过程 | 判断循环 ] 
```

`退出`语句用于退出父级循环语句，或者退出函数、过程、属性和事件。
如果`退出`后面没有跟其他的关键字，编译器会查找周围最靠近的循环语句。如果后面有一个关键字，那么循环将会在`退出`语句执行时退出。如果没有找到循环，`退出`所在的函数、过程、属性或者事件将结束。如果`退出`后面跟着`执行`、`循环`或者`判断循环`，编译器将会寻找周围最近的循环语句。如果找到循环将会在`退出`语句执行时退出。如果没有找到循环将会报错。如果`退出`后面跟着`事件`、`函数`、`属性`或者`过程`，那么`退出`所在的函数、过程、属性或者事件都将结束。

## 位于错误语句
```text
位于错误声明 :=
	位于 错误
		{分支 类型
			声明...}
		[分支 否则
			声明...]
	结束 错误
	类型 := 类型 {, 类型}
```

`位于 错误`语句用于处理运行时错误。它必须放在函数、过程、事件处理或属性设置器和获取器的的末尾。这也意味着每个函数只能有一个`位于 错误`语句。如果函数的其他语句没有产生运行时错误，那么`位于 错误`语句永远不会被执行。
 

如果在运行时一个异常被引发，在运行时异常发生的地方`位于 错误`语句会继续执行。如果函数本身没有定义`位于 错误`语句，那么系统将会寻找一个外层调用函数的`位于 错误`语句。重复这个过程直到寻找到一个`位于 错误`语句，或者到达调用堆栈的底部，此时应用程序会终止这个运行时错误。如果找到一个`位于 错误`语句，但是这个语句没有提供出来如何处理这种运行时错误，这个运行时错误将被传给调用函数。
> 待续，未完... 
