# 语法
Simple 语言采用“扩展巴克斯格式”（Extended Backus-Naur Form –EBNF）。以下一些标志将会被用到：
* |  －用于分开一个个可供选择的对象，即“或”。 
* () －定义一个组合
* [] －指定一个选择（0或者1次）从里面定义的对象中选择0个或者1个
* {} －指定重复对象（0或者n次）

词法标志都将用黑体和蓝色突出显示，例如，数字1：<font color="blue">1</font>。

## 词法结构
源文件是纯文本文件。<br>
缺省的字符编码是 UTF-8。<br>
跟其它BASIC编程语言不同，Simple语言是区分大小写的。

## 行尾结束字符
Simple语言由“行”（line）构成。所有的语法都由“行结束字符”区分开。以下的“行尾结束字符”能够被识别：
* Unicode字符 \u000D （CR－回车）。 
* Unicode字符 \u000A （LF－换行）。 
* Unicode字符 \u000D （CR－回车） 后面跟着 \u000A （LF－换行） （-译者注：Windows环境） 

```
行结束 := ( CR | LF | CR LF )
```

可以用一个“行连续符”（Unicode \u005F \_ 下划线）放在行结束字符前面取消换行功能。<br/>
（注意，合法标识符的第一位不能是“_”）

## 空白符
以下的字符被称为空白符，用以区分一个个令牌：
- Unicode \u0009 （TAB-tab 制表符）
- Unicode \u000B （VT–纵向制表符）
- Unicode \u000C （FF-换页符号）
- Unicode \u0020 （SP-空白键符）

```
空格 := ( TAB | VT | FF | SP )
```

## 令牌
从源文件读入的字符串被分成一系列的令牌。令牌是语法的终结符。编译器总是先尝试寻找可能存在的最长字符串来定义一个令牌。例如，输入字符串“a<<b”，将被分析成标识符 a，左移运算符<<和标识符 b。而字符串“a<  <b”将被解析成标识符 a,小于号<,小于号<,和标识符 b

## 注释
注释等同于空白符。Simple语言目前只是支持单行注释。注释以单引号`'`（Unicode \u0027）开始，以行尾结束符结束。注释不能以一个字符串常量开始。
```
注释 := '{任何的Unicode字符，除行尾结束符} 行结束 
```

## 关键词
以下的字符系列都是关键词，不能用于定义标识符
```
关键词 :=
    别名 | 且 | 为 | 逻辑型 | 传址 | 字节型 | 传值 | 分支 | 常量 | 日期时间型 | 变量 | 执行 | 双精度小数型 | 每个 | 否则 | 否则如果 | 结束 | 错误 | 事件 | 退出 |
    循环 | 函数 | 获取 | 如果 | 从 | 整数型 | 是 | 非 | 匹配 | 长整数型 | 本对象 | 求模 | 下个 | 创建 | 求反 | 空 | 对象 | 位于 | 或 | 属性 |
    调用事件 | 判断 | 设置 | 短整数型 | 单精度小数型 | 静态 | 步进 | 文本型 | 过程 | 则 | 至 | 类型检验 | 直到 | 变体型 | 判断循环 | 异或
```

## 标识符
一个标识符是以一个符合Java标准的字母符号（letter character），加上若干个符合Java标准的字母（letters）或者符合Java标准的数字符号（Java digit characters）或者下划线`_`。Java字母就是经过java方法`java.lang.Character.JavaLetter()`计算能返回`true`的字符。而Java数字字符就是经过java方法`java.lang.Character.JavaDigit()`计算能返回`true`的字符。

一个合法的标识符不能是关键词。
```
标识符 := Java字母 { Java字母 | Java数字 | _ } 
```
